**Aulas e cursos online**

* Codecademy: Curso de Python online com exercícios e desafios.
* Coursera: Cursos de Python ofertados por universidades e instituições renomadas, como a Universidade de Michigan e o Instituto de
Tecnologia de Massachusetts (MIT).
* edX: Cursos de Python ofertados por universidades e instituições renomadas, como a Harvard University e a MIT.
* Python.org: Aulas online oficialmente oferecidas pela Fundação Python.

**Livros**

* "Python Crash Course" de Eric Matthes (online)
* "Automate the Boring Stuff with Python" de Al Sweigart (online)
* "Python for Data Analysis" de Wes McKinney (online)
* "Learning Python" de Mark Lutz (livro)

**Recursos online**

* W3Schools: Recursos e tutoriais para aprender Python, incluindo exemplos e códigos.
* GeeksforGeeks: Artigos e tutoriais sobre programação em geral, com foco em Python.
* Real Python: Tutoriais e recursos para aprender Python, incluindo artigos, vídeos e códigos.

**Comunidades online**

* Reddit (r/learnpython): Comunidade online de aprendizado de Python, com membros experientes prontos a ajudar.
* Stack Overflow (tag: python): Fórum de perguntas e respostas para programação em geral, incluindo Python.

Esses recursos devem ser úteis para você começar a estudar Python. Boa sorte!